本字幕由綠茶字幕組製作  僅供交流學習  請勿用於商業用途
監製: H.Coo  翻譯: 千夜タク 腦袋生鏽啦  kasumi  校對: Sai神一命  時軸: 倒地  特效: 羽妖  壓製: 倒地
我和哥哥不一樣
僕は　兄さんとは違う
我擁有才能
才能があるんだ
即便身為次子我也有辦法出人頭地
たとえ　次男でも　出世の道はある
我一定會成為七賢人
必ず七賢人に
自己的路要靠自己走出來
自分の道は　自分で切り開くんだ
誰來把這傢伙的嘴撬開
誰か　こいつの口を　こじ開けろよ
把這個塞進去的話她總能慘叫一聲了吧
これを突っ込めば　さすがに　悲鳴くらい　あげるだろ
好燙
熱っ
嘖
チッ
好戲正要上演  別來礙事啊  優等生
いいとこなんだ　邪魔すんなよ　優等生
居然對弱者施暴
弱者に暴力を振るうなど
實在不想承認你們和我同是貴族啊
僕と同じ貴族とは　思いたくないですね
我作為實戰成績第一名
実技成績 1 位の僕に
你們能戰勝我嗎？
敵うとでも？
可惡
クソ
能站起來嗎
立てますか
我身上沒多少錢
お金　少ししかないです
我可是高潔的安柏德伯爵家的一員
僕は　誇り高き　アンバード伯爵家の人間ですよ
怎麼可能會向你勒索錢財呢
あなたから　金銭をせびるはずがないでしょう
真是個讓人操心的傢伙
まったく　世話の焼ける人ですね
對不起
ごめんなさい
這種時候…
そこは
應該說「謝謝」吧
ありがとう　でしょう
巴尼  巴尼
バーニー　バーニー
今天又怎麼了
今日は　どうしたんです
王國史的作業  我完全不會
王国史の課題　わかんない
又來啊
またですか
明明你的魔術式跟數學的成績那麼優秀
あなた　魔術式や数学は優秀なのに
通識課程卻是毀滅性的差呢
一般教養は　壊滅的ですね
會變成這樣是因為
これはですね
從我幫助了她的那天起
彼女を助けた日から
我就開始照顧她了  她也逐漸依靠我了
僕は　彼女の世話を焼くようになり　彼女も　僕を頼るようになった
巴尼  好厲害
バーニー　すごい
這些只是一般常識啦
こんなの　一般常識ですよ
巴尼
バーニー
剛才的魔術實踐課是怎麼一回事
なんですか　さっきの　実践魔術授業は
明明理論非常完美
理論は　完璧だったのに
我害怕在別人面前說話
人前で声を出すの怖くて
要是這樣的話不就一直用不了魔術了嗎
そんなこと言ってたら　いつまでも　魔術を使えないでしょう
對了  如果不擅長在別人面前發聲
そうだ　人前で　声を発するのが苦手なら
縮短詠唱不就行了
詠唱を減らせばいいんです
但… 但是短縮詠唱是高級魔術師…
で… でも　短縮詠唱って　上級者の
像我這種人
わたしなんかに
你能做到
できますよ
你學基礎時下了多少功夫  我是知道的
あなたが　基礎を　どれだけ勉強してきたか　僕は知っている
如果是你的話  很快就能理解怎樣縮短詠唱
あなたなら　きっとすぐに短縮詠唱も理解できるはずです
嗯  我會加油的
うん　わたし　頑張る
巴尼果然很靠譜呢
やっぱり　バーニーは頼りになるね
那當然
当然でしょう
我可是未來要成為七賢人的男人
僕は　将来　七賢人になる男ですから
嗯
うん
如果是巴尼的話一定能成為七賢人
きっと　バーニーなら　七賢人になれる
畢竟巴尼很厲害
だって　バーニーはすごいもの
選… 選手代表
だ　代表選手
象棋大賽  選手代表
前鋒：莫妮卡·諾頓
中鋒：班哲明·摩爾丁
主將：艾略特·霍華德
我看好你
期待している
不不不不…
む… むむ… む…
被選為代表應該是件讓人感到榮譽的事
何かの代表に選ばれるのは　名誉なことだが
#10  巴尼·瓊斯與無言的埃瓦雷特
但莫妮卡對這種事並沒有什麼好的回憶
モニカには　あまり　良い思い出がない
回想兩年前
振り返ること　2 年前
莫妮卡從屬於魔術師養成機關密涅瓦
モニカは　魔術師養成機関　ミネルヴァの
拉塞福教授的研究室
ラザフォード研究室に所属していた
噢  埃瓦雷特
おう　エヴァレット
你去參加下七賢人的選拔賽吧
お前　ちょっくら　七賢人の選考会に行ってこいや
密涅瓦教授
紫煙魔術師
基甸·拉塞福
為… 為什麼是我
な… なんで　わたしが
我不行
ムーリーッ
就這樣拉塞福把鑽進窗簾的莫妮卡
かくして　ラザフォードは　カーテンにくるまったままのモニカを　連行し
強行送進了選拔七賢人的會場
強制的に　七賢人選考会の会場に　放り込んだのである
在那之後
その後
莫妮卡在面試時暈倒了  但依舊被選為了七賢人
面接で卒倒するという　失態を犯したが
她想向兩個人報告這件事
七賢人に選ばれたモニカは　2 人だけ　そのことを　報告したい人物がいた
一個是她的養母
一人は　養母
另一個則是她唯一的朋友
そして　もう一人は　たった一人の友人
雖然好一陣子沒見面
しばらく　会えなかったけど
但我要是告訴他我成為七賢人了  他會誇獎我嗎
七賢人になったよって報告したら　褒めてくれるかな
喂  喂
おい　おい
是想撞牆嗎
壁に突っ込む気か
今年也有兩名學生會幹部當選為象棋大賽的代表
今年も　生徒会役員から　チェス大会の代表が　2 名　選出されるなんて
真是讓人感到欣喜
喜ばしい限りだ
那個我會把自己的工作帶回宿舍的
あの　自分の仕事は　寮に持ち帰って　やるので
大會的會場是我們塞倫迪亞學園
大会の会場は　我が　セレンディア学園
為了不讓殿下蒙羞
殿下の顔に　泥を塗ることのないよう
你要專心下棋
チェスに専念しろ
沒錯沒錯
そうそう
諾頓小姐用這種努力方法的話
ノートン嬢が　そういう頑張り方すると
我不也得把工作帶回去了嗎
俺も　仕事を持ち帰らなきゃ　いけなくなるだろ
可是
でも
諾頓小姐
ノートン嬢
我去年也參加了象棋大賽
私も　去年　チェス大会に出たんだ
殿下也…
殿下も
嗯
うん
那時學生會的工作也是大家幫我完成的哦
そのときも　生徒会の仕事は　みんなに助けてもらったんだよ
所以今年能讓我助你一臂之力嗎
だから　今年は　私に　手伝わせてくれないかい
謝謝
ありがとうございます
不客氣
どういたしまして
象棋即為音樂
チェスとは　音楽
棋譜即樂譜
棋譜は　すなわち譜面
只要看一眼棋譜  下一局棋
棋譜を見れば　一局させば
便能看見對手棋藝中的音樂性
相手のチェスの音楽性というものが　見えてくる
強
フォルテ
突強
スフォルツァンド
既有這般攻勢凌厲的下棋風格
と　激しく攻めたてる　チェスもあれば
也有如古典樂章般的莊嚴對弈
どっしりと構える　古典曲のような　荘厳さを感じるチェスもある
塞倫迪亞學園三年級
班哲明·摩爾丁
象棋選拔戰·中鋒
艾略特的棋步宛如行軍曲
エリオットのチェスは　さながら　マーチ
那整齊劃一的旋律如軍隊行進般
規律のとれた　軍隊の行進を　思わせる調べは
展現出格律之美和磅礴之力
型にはまった美しさと　強さがある
沒錯  只要側耳傾聽便能聽到
そう　耳をすませば　聴こえてくるだろう
宣告開戰的高昂號角聲
開戦を告げる　高らかなラッパが
戰馬踏地的蹄聲
騎馬の蹄が　勇ましく地を蹴る音が
這傢伙有點藝術家的氣質
ちょっと　芸術家肌のやつでさ
隨便聽聽就行
適当に聞き流してくれ
諾頓小姐  容我再強調一遍
あらためまして　ノートン嬢
如果要形容你的棋風的話
君のチェスは　喩えるなら
就像是管弦樂隊演奏的組曲
オーケストラの奏でる組曲
從序曲到終章每一個音符都經過了精密的計算
序曲から　最終曲まで　一つ一つの音が
組成了一份毫無冗餘的樂譜
緻密な計算の元に作られている　無駄のない譜面
稱其是音樂之神賜予我們的奇蹟樂譜也毫不為過
まさに　音楽の神が　我らに与えし　奇跡の楽譜といっても　過言ではない
簡單來說
つまり
我想表達的是
私が　何を言いたいのかというと
主將的位置非你莫屬
大将は君だ
全力以赴吧
頑張れ
我也這麼覺得
俺も　そう思う
不… 不… 不行的呀
む… む… 無理です
看看我們剛才對弈的結果吧
先ほど　君と対局した結果を　見たまえ
三人之中  實力最弱者正是在下
この中で　いちばん弱いのは　私だ
既然如此  由我來擔任前鋒是理所應當的吧
ならば　私が先鋒になるのが　道理だろう
我才是資歷最淺的新手啊
わたし　いちばんの素人ですから
無論是新手還是老手  強者就該成為主將
素人だろうが　玄人だろうが　強い者が　大将だ
我既沒說謊也沒謙虛
私は　ウソも謙遜も言わない
縱可欺瞞債主與戀人
借金取りと恋人に　ウソをついても
絕不可在音樂與棋弈中作假
音楽とチェスで　ウソはつくな
這正是我家的家訓
が　我が家の家訓だ
聽好了
いいかね
我的棋風乃是無限的音樂
私のチェスは　無限の音楽
能在棋盤上演奏並重現各種各樣的音樂性
ありとあらゆる音楽性を　チェスで再現し　奏でることができる
但即便如此
が　だからといって
並非意味著棋藝已經登峰造極
チェスに　むちゃくちゃ強いわけじゃない
那個… 您的棋藝已經相當高超了
あの　十分に　お強いですから
誠然  說到再下的實力
確かに　私は
算是中規中矩  勉勉強強  可圈可點
まあまあ　そこそこ　それなりに強いが
卻遠未達到出類拔萃之境
ずば抜けて　強いわけじゃない
而你的實力  卻是真材實料
君の強さは　本物だ
你不當主將  誰當主將
君が大将をやらずに　誰がやる
當… 當前鋒我都已經很害怕了
せ　先鋒でも怖いのに
還說主將什麼的…
大将なんて
不過現在想改變出場順序恐怕有點難了
まあ　順番の変更は　今からだと難しいだろうな
這樣的話  就還是我當主將啊
そうなると　俺が大将のままか
霍華德大人一定沒問題的
ハワード様なら大丈夫　です
我說  今年的我們可是被寄予厚望
あのなあ　今年の俺たちって　期待されてるんだぜ
畢竟去年可是大獲全勝啊
去年は　圧勝だったからな
去年是哪幾位出場？
いったいどなたが
學生會派出的是殿下和梅伍德總務
生徒会からは　殿下と　メイウッド庶務
順帶一提  殿下是中鋒
ちなみに　殿下が中堅で
主將則是梅伍德總務
大将が　メイウッド庶務な
梅伍德總務心思很縝密吧
メイウッド庶務って気が利くだろ　すごく
是… 是的
は… はい
正因如此  他在棋局中能反向發揮這項才能呢
だからこそ　チェスでは　その逆ができるんだよ
會毫不留情地攻擊我們最為忌憚的軟肋
こっちが　やられると嫌なところ　容赦なく攻めてくるんだ
他的象棋宛如即興曲
彼のチェスは　即興曲
是根據對手所做出的完美應對  實在精妙絕倫
相手に合わせた　完璧な対応は　実に　すばらしい
那麼  殿下的棋風呢？
あの　それなら　殿下のチェスは
嗯… 從殿下的棋路中解讀音樂性相當困難
ふむ　殿下のチェスから　音楽性を読み取ることは　非常に難しい
但是  這個嘛
だが　そうだな
非要形容的話…
あえていうなら
或許與諾頓小姐的棋風有些相似
ノートン嬢のチェスに　似てるかもしれない
毫無冗餘  精準無比
無駄がなく　正確
用所有可能的手段
ありとあらゆる手で
直取國王的棋風
確実に　王を屠るチェスだ
直取國王的棋風…
王を屠るチェス
希望有一天能和殿下對弈呢…
いつか殿下と　チェス　したいかも
下次放假  要不要一起去逛街？
次のお休み　買い物　行かない
對… 對不起
ご… ごめんなさい
我那天有點…
その日は　ちょっと
象棋大賽…
チェス大会
唔咕！
んぐっ
咳… 咳！
ケホッ　ケホッ
難道說你當上代表了？
もしかして　代表に
我可以去現場給你加油嗎？
応援　行ってもいいのよね
嗯  能來加油的話  我會很高興的！
うん　応援　うれしい
說起來  去年你也參加了象棋大賽吧
そういえば　去年は　あなたも出場したのよね
難道說你是前鋒？
もしかして　先鋒で
都是因為尼爾說什麼「一起加油吧」
ニールが　一緒に頑張りましょうね　って言うから
聽說去年是大獲全勝
去年は　圧勝って言ってたから
克勞蒂亞大人一定也很強吧
クローディア様も強いんだろうな
對戰學校是？
対戦校は
和去年一樣  是三大名校間的競爭
去年と同様　三大名門校
「院」和「密涅瓦」
院と　ミネルヴァ
對… 對不起
ご… ごめんなさい
莫妮卡
モニカ
沒… 沒關係
大丈夫
是在「院」或「密涅瓦」裡有認識的人嗎？
院か　ミネルヴァに　知り合いでもいるのかしら
看你這反應
その様子だと
是和對方有著孽緣的  感  覺
嫌な因縁の相手って　か　ん　じ
莫妮卡
モニカ
大會當天的早上  來我的房間一趟
大会の朝　わたしの部屋に来て
說好囉
約束
巴尼
バーニー
巴尼  聽我說
バーニー　あのね
我一直想向你道謝…
わたし　ずっと　バーニーに　お礼を言いたくて
你是在瞧不起我嗎？
あなたは　僕のことを　馬鹿にしてるんですか
向我道謝？
僕にお礼
這難道不是在諷刺我嗎？
それって　嫌味ですか
我教你的只是短縮詠唱  而不是無詠唱魔術
僕が教えたのは　短縮詠唱です　無詠唱魔術じゃない
在你眼中一定很可笑吧？
さぞ　おかしかったでしょうね
能夠無詠唱使用魔術的你
無詠唱魔術を使える　あなたに
卻要聽我這僅會短縮詠唱的人班門弄斧
短縮詠唱しか使えない僕が　講釈たれるなんて
才… 才沒有呢！
ち　違うよ
正是因為巴尼教了我…
バーニーが教えてくれたから
反正在你心裡
あなたは　僕のことなんて
肯定瞧不起我這種人吧
内心　見下していたんでしょう
我… 我一直把巴尼當作重要的朋友…
わ… わたし　バーニーのこと　大事な友達だって
你這種人  才不是朋友！
あなたなんて　友達じゃない
還特意穿著七賢人的正裝來見我
わざわざ　七賢人の正装で　僕に会いにくるなんて
還真是個討厭的傢伙
嫌な人ですね
這樣跑來俯視我  你感覺很爽嗎？
そうやって　僕を見下して　いい気分ですか
告訴我吧
ねえ　教えてくださいよ
七賢人大人
七賢人様
身為七賢人  卻這麼不堪入目
七賢人なのに　なんて　みっともないんでしょう
你這種人  就適合躲在沒人的山間小屋裡！
あなたなんて　人のいない山小屋にでも　引きこもっているのが　お似合いだ
早上好  魔女閣下
おはようございます　魔女殿
哇啊！
ほあっ
是… 是是是是是誰
だ… だだだだだ
是… 是是是是是誰？
失禮了
これは　失礼を
今天的裝扮和往日不太一樣
いつもと違う姿をしておりました
琳小姐嗎？
リンさん
正是我
いかにも
路易斯・米拉的契約精靈  琳茲・貝爾菲德是也
ルイス・ミラーが契約精霊　リィンズ・ベルフィードにございます
總算醒了嗎？
ようやく起きたか
尼祿
ネロ
你這打扮是？
その格好は
鑑於先前的恐怖襲擊
先日のテロの一件もありますので
我也奉命來協助魔女閣下的護衛工作
わたくしも　魔女殿の警護の　お手伝いをするよう　仰せつかりまして
就和黑貓閣下搭配了服裝
黒猫殿と衣装合わせを
在這本小說裡
この小説で
有女主角被壞男人糾纏
ヒロインが悪い男に絡まれ
此時女主角暗中傾心的男性
ヒロインが　密かに想いを寄せている男性が
說道「休要動我的女人」
オレの女に手を出すな　と
而挺身而出解圍的橋段
割って入るシーンがありました
如果魔女閣下被糾纏上了
魔女殿が絡まれたら
我就去再現這個橋段
このシーンを再現するので
所以請放心地被壞男人糾纏上吧
安心して　悪い男に絡まれてください
本大爺也想玩！
オレ様もやりたい
我和魔女閣下以及黑貓閣下是三角關係呢
わたくしと魔女殿と　黒猫殿の三角関係ですね
真是令人心潮澎湃的展開
非常に　心躍る展開です
我說  你們兩個…
あのね　2 人とも
頂著 20 多歲的外表穿著制服
20 代半ばの見た目で制服姿は
反而會更顯眼哦
逆に目立つと思う
什喵?!     怎會如此?!
にゃにぃ　なんと
好難受！
苦しい
來  呼氣
ほら　息はいて　ふって
不是這樣  要呼氣
うぐぅ　じゃなくて　ふっ
這次象棋大會  就不給你化太濃的妝了
チェス大会だし　化粧は　薄くしておくわね
我不想問太多
詮索する気はないけど
但我想你應該是有不想見到的人吧
会いたくない人が　いるかもしれないんでしょ
今天的象棋大會
今日の　チェス大会
我給你化了妝  還做了髮型
化粧をして　髪型を変えたら
今天你可是大變樣
だいぶ　印象が変わるし
運氣好的話  就算遇見那個你不想見到的人
うまくいけば　会いたくないやつに遭遇しても
應該也能糊弄過去呢
ごまかせるかもしれないじゃない
你看  完成了
ほら　できた
我看起來好健康啊
わたしが　すごく　健康そうに見える
你最先要說的是這個？
第一声が　それ
多虧了束腰  你的儀態挺拔多了
コルセットのおかげで　姿勢も良くなってるからね
眼鏡讓你的氣質也不一樣了  感覺不錯吧
眼鏡も　雰囲気が変わるし　悪くないでしょ
諾頓小姐
ノートン嬢が
看起來像是高等部二年級的學生
高等科の 2 年生に見える
像  像高等部二年級學生嗎？
こ　高等科の　2 年生に見えますか
像  非常像
見える　見える
諾頓會計的視力下降了嗎？
ノートン会計は　視力が悪かったのか
不是的  這副眼鏡是沒有度數的
いいえ　この眼鏡　度は入っていません
那你為什麼戴眼鏡
では　なぜ眼鏡を
戴上眼鏡之後呢
眼鏡をしているとですね
就會顯得我下象棋很厲害
チェスが強そうに見えます
非常  非常厲害
すごく　強そうです
差不多到時間了
そろそろ　時間でしてよ
那我們去問候一下「院」和「密涅瓦」的各位吧
それでは　院と　ミネルヴァの方々に　挨拶にいこう
歡迎來到塞倫迪亞學園
ようこそ　セレンディア学園に
希望今年的交流也能順利進行
今年も　良き交流になることを　願っております
帶隊的教師我不認識  應該沒問題的
引率の教諭は面識ないし　たぶん　大丈夫
費利克斯殿下  見到您是我的榮幸
フェリクス殿下　お会いできて　光栄です
為  為什麼
なん　なんで
初次見面  我是密涅瓦的代表巴尼・瓊斯
はじめまして　ミネルヴァ代表のバーニー・ジョーンズです
魔術師養成機關
「密涅瓦」選手代表
巴尼·瓊斯
歡迎你
ようこそ
看來今年密涅瓦的代表是一群新面孔呢
今年のミネルヴァ代表は　新メンバーで　揃えてきたようだね
殿下在去年的對局中展示出的實力我早有耳聞
去年の殿下のチェスの強さを　お聞きしましたので
為此我做了充足的準備
万全の態勢を
還望高抬貴手
お手柔らかに頼むよ
不過  我們的代表也毫不遜色於去年的選手們
だが　ウチの代表も　去年に見劣りしない選手たちだ
我很期待這場精彩的比賽
いい試合を期待しているよ
我叫巴尼・瓊斯  請多指教
バーニー・ジョーンズです　よろしくお願いします
我叫莫妮卡・諾頓  請多指教
モニカ・ノートンです　よろしくお願いします
巴尼…
バーニー
正如拉娜所說  端正儀態後  應該不會被認出來
ラナの言うとおり　姿勢よくしてれば　気づかれない　かも
我  我要加油
が　頑張るぞ
打擾一下  莫妮卡・諾頓小姐
失礼　モニカ・ノートン嬢
巴尼…
バーニー
被那樣狠狠拋棄
あんなに　突き放されたのに
我依然
わたし　まだ
會因被搭話而高興
話しかけられて　喜んでる
你現在有空嗎
少しよろしいですか
你和我以前一個認識的人名字相同
昔の知り合いと　名前が同じだったもので
因此我再次來問候你
あらためて　ご挨拶を
果然他已經不承認和我是朋友了
やっぱり　もう友人とは　言ってくれないんだ
說起來  你以前就是塞倫迪亞學園的學生嗎？
ところで　あなたは　以前から　セレンディア学園に
有什麼不能回答的理由嗎？
答えられない理由でも
生氣了  巴尼生氣了
怒ってる　バーニーが怒ってる
要向他道歉才行  要請他原諒才行
ごめんなさいって謝らなきゃ　許してくださいって
喂  可不許對我的女人出手啊
おうおう　オレ様の女に　手を出すんじゃねえよ
尼… 尼祿
ネ… ネローッ
請不要對我的女人出手
オレの女に　手を出すな　でございます
你… 你們是幹什麼的
な… なんですか　あなたたち
到底是在幹什麼啊
本当に　なんなんでしょうね
三角關係有一種樣式美
三角関係は　様式として美しいのですが
但四角關係在我看來就有些乏味了
四角関係は　個人的に　いささか　くどいかと
所以  能請您離開嗎？
ですので　お引き取り　いただけますでしょうか
抱歉在比賽前耽誤了你的時間
試合前に　失礼しました
看到我超棒的演技了嗎？
見たか　オレ様の名演技
看到這一幕
今の一幕で
感覺今天的任務已經圓滿完成了
今日の任務のすべてを　やり遂げた気分です
這身衣服是…
その格好は
您說過那套衣服不符合我們的外表
我々の外見年齢で　制服は無理があるとの　ご指摘をいただきましたので
所以我做了一點改進
改善いたしました
完美的變裝對吧
完璧な変装だろ
耶
イエーイ
真是太好了
最高だったな
說的是呢
でしたね
那個  我想說
あのね　2 人とも
雖然很感謝你們幫了我
助けてくれたのは　ありがたいんだけど
但我有一個請求
お願いだから　もう
這是我真心實意的請求
本当に　心の底から　お願いだから
還是請你們變成貓和鳥的樣子吧
猫と鳥の姿でいてください
#11  我的朋友